# Проект vk_reviews
## AI-обработка в фармаконадзоре
* Цель проекта: автоматизировать сбор информации, отзывов о лекарственных препаратах из социальных сетей, отзовиков, научной литературы с целью выявления нежелательных реакций на препарат и оформление отчетов для сотрудников отдела фармаконадзора компании ИФАРМА.
* Работа проводилась в команде. Мои задачи: автоматизация сбора данных из ВК с помощью API, десериализация json-файла для детализации информации в итоговой таблице.
* В [первом блоке](https://github.com/OlgaZhdanova/vk_reviews/blob/main/vk_reviews.ipynb) происходит поиск постов по ключевому слову (названию препарата) в публичных группах ВК. Формируется csv-файл с названием ключевого слова, датой поста, текстом поста, количеством лайков, датой и текстом комментариев к посту. Отбираются последние 100 опубликованных постов.
* Во [втором блоке](https://github.com/OlgaZhdanova/vk_reviews/blob/main/vk_reviews_2.ipynb) производится работа с информацией, уже обработанной искусственным интеллектом (а именно столбец processed_text) для более читабельного вида. Я вынесла из общего стобца processed_test информацию в три отдельные колонки: окраска отзыва (положительная/негативная/нейтральная), наблюдаемые у пациента симптомы и факт повреждения упаковки. В завершение разбила симптомы по строкам с соответствующими кодировками, необходимыми для фармаконадзора.
* Этот проект помог сотрудникам отдела фармаконадзора быстрее обрабатывать обратную связь от потребителей, ускорив их работу на 60%.
